---
title: 巫山拾遗录·姜邪
layout: default
nav_order: 2
---

# 巫山拾遗录·姜邪

青岩姜邪者，狐妖也。此妖生于万花谷，会人言，通人性，常与万花弟子一道修习功法，学得一身好本事。百年后，姜邪修为大成，欲寻一处洞府安身，行至九华山，见此地灵气充沛，又无旁的厉害精怪，遂占山为王、独享其利。

姜邪自视甚高，自诩九华山主，平日扮作风流雅士，领一众小妖下山寻欢作乐，好不快活。一日，他外出归府，遥遥嗅出山中隐有陌生气味，走近瞧去，竟见一年轻道士盘腿坐于洞府之中静心修炼，不禁大怒：哪里来的牛鼻子，竟敢占爷爷的地盘！

姜邪杀心顿起，刚欲取那道士的瓢把子，却发现此人眉眼生得十足俊俏，眼珠子一转，计上心来。他摇身变作布衣书生，腿脚一软便跌坐地上，道：“这位道长，在下途径此地，不慎崴了脚，可否搀扶则个？”

道士双目微启，凝眸看他片晌，点头道：“郎君怎的一人在这深山中，天色已晚，恐有精怪作乱伤你性命。”

姜邪故作惊恐，道：“在下听闻这山上生了上好丹砂可做颜料，才特来采集，这……可如何是好？”

道士道：“莫怕，贫道会些法术，寻常妖怪近不得身，你且待在此处，明日一早我便送你下去。”

姜邪面上连声谢过，暗地里却直骂道士修为低微脑子蠢笨。他虽不常吸人精气，但若遇上漂亮男子，心头也会不由想着那美事，定要使出狐媚功夫缠上一宿才肯罢休。这道士蜂腰猿背，阳气十足，模样又是一等一的好，这般杀了委实可惜，怎么也得解了馋再说。

说不准他裤兜里那话儿生猛得紧，要是伺候得当，饶他一命亦无不可，再者，能与他姜邪欢好一番，还难说是谁占了谁便宜。

姜邪算盘打得好，口中香风徐送，软声道：“在下姜邪，万花谷门人，敢问道长如何称呼？”

道士浑然不觉，老实答道：“贫道轩玉，华山纯阳宫三代弟子。”

“纯阳宫的仙长果然气度不凡。”姜邪阿谀道，身子跟着倚了过去，“我这脚腕子像是肿了，疼煞我了，仙长替我瞧瞧可好？”

轩玉目不斜视，不躲不闪，由着姜邪攀在自己身上，俯身替他脱靴。俄顷，轩玉突觉下腹一热浑身酥麻，抬首欲看，却听耳边传来娇颤颤一声：“轩郎……”

“你……”轩玉一愣，还未反应过来，便被姜邪轻轻一推，倒地不起。

姜邪眉目含笑，总算现出本来模样。只见他一张芙蓉玉面，一头乌发披散，香肩半露，衣衫不整，胸前两粒挺翘红樱若隐若现，眼波流转间媚态横生，轩玉这才错愕道：“你是妖物！”

姜邪但笑不语，顷身跨坐轩玉腿间，三两下扒了道士裤头。

那裆中之物赫然弹出，足有五寸来长，紫红硬胀，粗若铁杵，姜邪惊喜不已：“你这物什真真是个好宝贝哩，今日你若将本大仙弄得爽利了，我便不计较你擅闯私宅之事，暂且放你一马。”说罢，便一手握住那物搓捻抚弄，一面褪了衣裳，急急地将一口水汪汪的穴儿往那处送去。

可龟头还未探进身子，姜邪便觉手腕蓦地一疼，低头瞧去，只见眼前道士手如铁钳，已死死将他制住，面上目光灼灼，神情清明，哪里还有被魅惑之色？

姜邪当即欲退，却发觉自己动弹不得，不由怒目圆睁，厉声道：“竖子尔敢！”

轩玉一脚踢开姜邪，起身穿好衣裤，朝地上那精赤条条的白腻身躯看去，轻笑道：“我当你这皮子精有何等能耐，原不过是这般小儿把戏。这洞府不错，贫道笑纳了。”

姜邪又急又怒，大骂：“好你个不要脸的泼皮道士，使得如此腌臜手段！有本事你便与我斗一斗法，看你能奈我何！”

姜邪修行百余年，修为在狐妖之中也算翘楚，自是不服气，此番也顾不得贪图肉体快慰，登即破了道士禁制，起身与他打了起来。

姜邪与轩玉交手十几个来回也未能看出他深浅来，一招一式间还堪堪落了下风，不免忐忑不安，道是此番遇上个刺儿头，不好对付。

姜邪不愿跌了份儿，硬着头皮又对了几招，大意之下，竟被震飞了去。他狼狈爬起，忽感轩玉身有妖气，又见其四周灵羽纷飞，思及轩玉名姓，不由骇然道：“轩……轩郎？你是鹤妖！”

方才他与其狎昵，竟半分未曾察觉，如此说来，这妖道修为必定在他之上，姜邪沉声道：“你是哪个山头的妖怪，我同你并无过节，做何逼人太甚！”

轩玉笑曰：“贫道相中此山，占了便占了，成王败寇，何须多言？”

姜邪一口银牙咬碎，奈何技不如人，权衡一二，只能转身遁去，没了踪影。

且说这狐妖姜邪被鸠占鹊巢，欲吸人阳元又反遭算计，吃了大亏，他是个脾气硬的，而后又三番五次挑衅轩玉，轩玉一概不拒，每回总是奉陪到底。姜邪屡战屡败，思前想后仍不甘心，便动起了歪心思。

一日，轩玉正卧于溪涧歇息，忽而听得一阵窸窣之声，抬眸看去，就见姜邪别别扭扭走至跟前，将手中食盒放下，道：“华州最好的食肆买来的，请你。”

食盒里头盛了一盏荔枝甜露，一碟透花糍，一盘蟹粉狮子头，当是色香味俱佳。

轩玉道：“阿呀，巴掌打不着，换枣儿了？”

姜邪柳眉倒竖：“怎地，给你枣儿还不好？”

“好，自然是好。”轩玉也不客气，拿起筷子享用起来。

见轩玉接了礼，姜邪扭着腰便往道士身上趴，水葱似的手指撩开他衣摆，覆上那鼓鼓囊囊的裤裆搓弄片刻，便低头吮住了。

轩玉似笑非笑，一盏甜露饮罢，戏谑道：“几日不见，这般想我？”

姜邪嗔道：“想你作甚，稀罕你这大宝贝罢了。”

他嘴上功夫了得，隔着裤子柔柔吞吐，轻轻咬磨，百般手段，无不销魂，未几，那物便挺挺然呼之欲出。

轩玉神色自若，由着姜邪作乱，只欲看他又要耍甚么花样。姜邪心念百转，道是这妖道修为高深，精元于己再是滋补不过，他精通房中术，定能逼出轩玉阳精为己所用，别的不成，床上的便宜总得占回来。

他剥了玄衫，大方将身子展露出来，雪盈盈一身皮囊，可谓冰作肌玉为骨，身条颀长腰肢款摆，又不显纤柔羸弱，端的是俏生生绝色佳人也。

见道士不曾推拒，姜邪便知好事将成，他展颜一笑，利索解了轩玉裤子，一截红舌儿当即勾缠上那紫胀硬物，舔舐狎弄，口中啧啧有声。

若是寻常男子被这般侍弄，哪里还忍得住，可轩玉股间虽高高翘起一根，面上却仍是沉静之态，慢吞吞享用吃食。待盘中食物见底，轩玉才垂眸看向兀自卖力的姜邪，伸手抚上他的脸蛋儿，将咬了一半的透花糍抵在他亮晶晶的唇边，哄道：“阿紫好乖，来，吃下去。”

姜邪吐出口中硬物，听话吞了糕点，末了还嘬了口轩玉手指，嘻嘻笑道：“味儿不如你的物件儿哩。”

轩玉眸色一暗，二话不说将他压到地上，大掌在那软嫩嫩的臀儿上狠捏一把，见其后庭湿红紧窄，张翕不止，两指探入股缝一抠一挖，抹了满手浪水儿，不由笑问：“想要？”

姜邪吟哦一声，软倒在轩玉怀里，长腿架其腰间，双臂搂其脖颈，不安分地左磨右蹭，一面抚慰身前阳物，颤颤道：“我的亲哥哥，痒煞我也……速速用你的肉棍儿往那处捅上一捅，教我尝尝滋味罢……”

轩玉垂眸不答，扶着性器浅入一寸，姜邪登即淫声媚叫，耸臀相迎。轩玉忍不得，往前用力一顶，整根肏入穴中，缓抽慢送一会儿，渐觉窍中滑畅，遂托起姜邪腰臀长驱直入，狠碾重捣，来来回回弄了百余下。

姜邪连连叫爽，穴儿紧锁猛吸玉茎，骚达达一张小口吞咽不休，使尽销魂手段，只欲将轩玉精液快快绞出。没曾想，这妖道找准了芯子，粗壮阳物回回朝着那处急急抽送，好不熟稔，弄得姜邪淫兴大发，腰肢齐动极力迎合，一副身子俱软了，只觉四肢百骸无不爽利，下身淫水横流，满臀泥泞。

如此肏了小半个时辰，轩玉仍未出精，姜邪却隐有泄意，不由心头一惊，连呼不妙，撑起身子与轩玉嘴对嘴亲了两口，唇齿间呼出一阵香风，又欲使那媚术。

轩玉似有所察，一掌摁住姜邪脖颈，嗤笑道：“心肝儿，怎地这般急性，我若疲了你还未爽到，如何使得？”

姜邪挣脱不开，急喘道：“道长好生刚猛，我哪里受得住，倒是姜邪伺候不周，没讨得道长半分欢喜，伤心哩。”

“你这穴儿能吞会吐自是妙极，你又怎知我不欢喜？”轩玉言毕，将姜邪翻了个身，强令其趴至地上，玉股高耸，露出那熟艳软烫的小眼，随即腰腹发力，一根硬翘翘肉刀挺进杀出，大肏大弄起来。

姜邪眉头拧紧，两腿瑟瑟颤抖，春水流了一地。俄尔，下身麻痒入骨，竟有欲潮涌动，姜邪惊叫出声，忙不迭夹紧双臀，扭身挣扎，奈何轩玉妖力更甚，他反抗不得，不由口中呜咽，哀声道：“有些痛……慢点……”

轩玉不吃他这套，直进直出肏了片晌，往他胯下探去，握住那话儿柔柔套弄，不过眨眼功夫，姜邪便觉腰眼一酥，前头一泄如注，喷了他满手。

轩玉乐了，将姜邪射出那滩黏浊阳元化为己用，吞食入腹。姜邪一时之间懊悔不已，道是此番遇上个忒厉害的主，用计不成反被采补了去。可轩玉阳物还嵌在他身子里，他跑也跑不得，脸上有了急色，哆哆嗦嗦求饶道：“好道长，是我有眼无珠冒犯了，今日你且放我一马，我定离你远远儿的，再不来打搅。”

轩玉动作不停，身下款款抽送，道：“我何时许你离我远远儿的？骚狐儿够我吃上一整日，舍不得哩。”

姜邪叫苦不迭，后庭却满满当当吃了那物儿，不由自主吸吮绞缠，口中喘息不止，不及一刻又登极乐，难以自持。他被轩玉翻来覆去肏了三四回，直射得囊中空空，穴腔抽搐，道士竟一次未曾泄过。

姜邪觉得身子不适，还未反应过来，一对毛茸茸的狐狸耳便从发顶蹦出，姜邪大骇，自己竟因精元大失太过虚弱，快要不能维持人形，如此下去，恐怕修为不保！

他哭叫道：“杀千刀的坏东西，作何不依不饶，我姜邪百年修为怎能毁于你手！”

姜邪泪盈盈一双美目瞪视他，浑身肌骨皆被肏熟了，白中透粉，颤颤巍巍，万般风情不可说。轩玉只笑，心道这狐狸呆呆傻傻，哭成这样，却又有几分可爱，遂不再折腾他，捉了他腰杆对准穴眼猛插十数下，将一股热腾腾浓精灌入其中，那直挺挺的阳物方软下。

吃了轩玉阳元，姜邪恢复了些，恹恹蜷在道士怀里，提不起精神。轩玉披衣整裤，一边道：“说些胡话，肏你两回怎就要你修为了？”

姜邪哼道：“斗不过你，我认了。天下之大，我另寻别处便是。”

轩玉抱着他道：“那可不成，山是我的山，进了这地盘，人便也是我的人，你若走了，谁给我肏去？”

“你！”姜邪连生气的力气都无，他心头也知自己横竖打不过轩玉，这妖道又是个活儿好的，只要泄些精元给他，爽也爽了，亦无不可。

自那后，旁的妖物只知太华山上有两只大妖，却不晓得那是对缠绵绵的冤家，得了双修合道之法，日日宣淫，快活不已。

又说多年后鹤妖渡劫险些丧命，狐妖心疼欲死，想剖了内丹为他求药，哪想这鹤妖仙缘已至，愣是熬了过去，从此修作散仙，护那狐妖修为愈发精进，亦得了道。此乃后话，按下不表。