---
title: 巫山拾遗录·白萼
layout: default
nav_order: 2
---

# 巫山拾遗录·白萼

且说大历年间，华山纯阳宫有一道士名曰凭风，年及弱冠，出山独修，红尘炼心。岁末，途径黔州彭水县，见一高山白云出岫，紫气缭绕，与周遭景致大为不同，道是有大能在此隐居，凭风心有所感，遂上山欲寻机缘。

哪知甫一入山便天降倾盆大雨，这林中又是云翻雾罩辨不清南北，凭风只得沿着山间小径一路往上，不想，竟在山腰寻见一道观。

这道观形容破败，萧肃冷清，一丝人气儿也无，走近一瞧，只见门外匾额上写着玉泉观三个大字，门前一株两尺粗的老梅树开了满枝的绿梅，幽香扑鼻，教人陶醉不已。

凭风敲了半晌的门也不见有人应答，随手一推却发觉门竟未锁，走进观中四下打量片刻，心道：果然早已废弃。

他本想在此暂时避雨，刚拾掇一番，却有一背着药篓的紫衣男子从后殿走出，见了他便奇道：“你是何人，来这观内作甚？”

凭风上前解释一番，男子听后展颜笑道：“我住这山下，今日上来采药遇了大雨，便也来这观里避一避，却是巧了。”

这男子模样俊俏眉眼风流，嗓音又低又软，听得凭风心头痒酥酥的，但观他衣着打扮又不似粗野山民，心下存了半分疑惑。

直到天色渐晚，观外雨幕依旧，凭风心知今日怕是走不了了，百无聊赖间便同这个自称白萼的男子说起闲话来。

冬日天寒，凭风在殿中生了火，那白萼似是怕冷，哆哆嗦嗦紧挨着他坐下，葱根似的手指攀上他的胳膊，道：“白萼不如道长见多识广，只知这山中故事，若不嫌弃，便讲与你听罢？”

凭风只觉得白萼虽是男子却身子软软，跟没骨头似的，还隐约散着一股子清香，往他身上一贴，两人就几乎偎在了一起。

他本想将其推开，却见白萼看向他时眼中光华流转，脉脉有情，不由讷讷说道：“你讲便是。”

白萼莞尔一笑，将这山中往事絮絮道来。

原来，此山名唤碧山，贞观时期，一半仙路过彭水县，见碧山秀美甚有灵韵，遂在此修缮道观，因观旁有一眼清冽泉水，故将其取名为玉泉观。

玉泉观建观伊始香火不断，不过几年观中便有了二十多个道人。有一火居道士家住青岩，一年从家乡带来了十几枚梅树种子，信手撒在了玉泉观周围。数年之后，这些梅树皆开枝散叶，唯有山门前的那一株长势最为喜人，每年开花也格外娇艳。

话说这梅树天生与众不同，受碧山灵气蕴养，汲日月之精华，竟生出了几分灵性，不到百年便化作了人形。

树精刚开灵识懵懂无知，深夜在玉泉观中游荡，被一起夜的青年道士撞了个正着。道士温善，见树精并无作恶之心，遂将其拉进屋中好生叮嘱了一番。

树精似懂非懂，听得犯困，直接往道士榻上一躺睡了大觉。

此后，树精每夜都来找道士玩耍，日子渐长，觉那道士一表人才心中欢喜，定是香客口中的贤婿良人，入夜后便又摸进道士屋中，拉着道士软声要他与自己成亲。

这树精化形后本就是美人模样，加之性子单纯，道士与他朝夕相处，自然生出些情愫，听他这一说，一时间羞臊不已，不知该如何回答。

树精见他犹豫不决，以为他心中不愿，伤心之下独自跑下山去，误打误撞到了镇上的风月之地。他不谙世事，被人哄进了青楼妓馆，见到那白花花的交缠肢体，男男女女脸上极尽痴迷享受，不由大惊失色，当即化作一股妖风撒腿溜了。

回到山中，树精想起方才那些个场景便觉腿间黏黏糊糊，酥酥痒痒，听那楼里的领家说，要是成了亲便也得和夫君做这等事，体内痒意便更是消退不去。

树精以为自己染了什么疾病，慌忙之下也管不了那许多，钻进道士屋中将他摇醒，哭道：“好道长，快替我瞧瞧这是怎的了！”

道士本在榻上辗转反侧，听了树精的声音当即清醒了，定眼看去，竟见那树精在他面前心急火燎地脱了裤子，掰开双腿就要让人看他私处，登时气血上涌，脑子里嗡嗡作响。

树精乃是吸收天地之灵气所化，浑身上下白皙干净，此时腿间那根物什正俏生生立着，后头一口粉嫩嫩的穴儿张阖不止，汁水淋漓，端的是淫艳非常。

道士毕竟年轻气盛，只一眼便看得胯下热胀难耐，偏生这树精毫无察觉，用手指自个儿捣鼓两下，一双美目雾气蒙蒙，似泫然欲泣，口中还连声问道：“这处怎就水儿流个不停，我是不是要死啦？”

那道士裤头早被顶湿了一片，艰难说道：“你别弄了……”说罢，便抓了他的手要将他扯开。谁知刚一碰到他那豆腐般的细腻肌肤，道士便心头发软撒不得手，树精亦是身子一抖，懵懵懂懂望向他来，委屈地唤他名姓。

道士再忍不得，将这妖精一把抱将过来，放在榻上，剥了他衣裳双手在他身子上搓揉捻弄，爱抚不断。树精口中呜呜哼叫，不及片刻便腰肢乱颤臀儿直扭，自个儿去了一回。

那元露喷溅而出，弥散开的却非腥臊之气，闻上去蜜汁儿般甜腻腻的。道士在他腹间抹了一把，沾了两指黏滑放进嘴中一抿，觉这味道像极了花间晨露，心道这梅花树精委实尤物也，附身哄了句：“休怕，你且好生躺着。”便将树精那双直溜溜的长腿架到肩上，扶着阳物寸寸深入，直至内里软肉把硬物柔柔裹紧，方问道：“可还舒爽？”

树精蹙着眉头，似娇似嗔道：“这是作甚么？里头涨得很哩……”他话音未落，就觉体内活物猛然一撞，鼓胀茎头恰好顶到那痒处，当即穴肉缩紧，咿呀媚叫一声，口中喘息不断，痴痴道：“嗯……这里……”道士知他得了趣，遂动着腰深入浅出，按住他肏将起来。

树精初尝云雨，一口水穴又浅又窄，哪里受过这等捣弄，只觉那根沉甸甸的孽根挤在臀缝儿间捣进翻出，将里头嫩肉磨个不停，又既了痒意，酥麻爽利，着实销魂快活。

树精不懂其他，照着体内那物猛夹一通，险些将道士弄得泻了。道士强忍不发，粗喘片刻，又在他体内挺送了百十下，才满当当射了他一穴。

树精情思正浓，稀里糊涂地抱着道士哼哼唧唧，道士觉他可爱，蹭着他红嘟嘟的脸蛋同他亲了个嘴儿，一手探入他身下揉捏那处敏感，很快便令他又出了精。

树精困倦不已，赖在道士身上不肯起来，两人就这么拥着睡了一宿。

树精得了甜头，知道士也欢喜他，此后便夜夜前来，每日都要缠着道士做那好事。日子长了，竟发现妖物灵气对人大有裨益，而人之阳元更能助他修炼，从此两人形影不离，好得似蜜里调油。

又数年，安贼叛国，天下大乱，九州狼烟四起，民不聊生。玉泉观众人怒从中来，纷纷下山平乱，那道士自然也在其中。

树精生于碧山，离不得这儿的灵山秀水，心中甚是不舍，只盼着乱世快些结束，好与爱人团聚。

可树精这一等便是整十年，早些时候他尚能收到道士书信，而后便杳无音讯。观中仅留一上了年岁的老道扫洒，可直至战乱平定，老道因病离世，玉泉观中也无一人归来。

树精惶惶不知所措，下山四处打听，皆无那道士消息，心中已然明了，不由悲从中来大哭一场。

谁知这碧山却因此在一夜之间山枯水尽，玉泉观亦再无人问津，就此荒废下来。唯有那树精日夜守在此处，盼着有朝一日能与昔日爱人重逢。

白萼语毕，一双桃花眼儿朝着凭风眨了眨，似笑非笑道：“说完了。”

凭风如梦初醒，道：“那树精呢，此事你又如何得知？”

“既是故事，甚么精精怪怪自然是假的，”白萼咯咯一笑，嗓音越说越软，凑到凭风耳畔吹出一口热气，“道长若是喜欢听这风月事，那不如……”

凭风心道不妙，刚欲起身，竟觉浑身瘫软动弹不得，而下腹却蓦地腾起一股燥热。白萼媚眼如丝，利索剥了身上衣物，袒露出那粉雕玉琢的赤裸身躯，骑跨在凭风腰间兀自动作起来……

次日清晨，凭风从梦中惊醒，睁眼只见空荡荡一处大殿，听得耳边林鸟啁啾，一时记不得昨夜发生何事。

凭风走到观外，忽觉神清气爽，看门前梅树花开满枝，这才忆起那白萼来。这妖精惑他心神，床笫间缠绵蚀骨，又隐约听他直对自己唤一个陌生名字，道是他仍在思念故去情郎，顿时生出几分怜惜之意。

凭风围着道观找了他两圈，始终不见半个人影，只好作罢，沿着山路往下走去。

出了碧山，总算在道上遇见几个挑着笋子的村民，凭风连忙上前打听，这才得知碧山早就因坏了风水成了当地一妖窟，多年来不曾有人进去。回头一看，碧山上空果真黑云盘空妖气四溢，哪里还有半分山明水秀的模样？

原来自瞧见那碧山起，凭风便已入白萼迷障，虽说此举是诱他前去玉泉观，实则却护了他一路周全。

凭风心头一软，口中叹息连连，转身便朝着碧山方向去了。

再说后来，凭风在碧山寻得白萼，得知那道士乃是自己前身，白萼不愿误他前程，只不过求了一晌贪欢便放他离去。

凭风对其心生好感，请人将那梅树连根挖出，植于山下清溪汇流之处，同年，又在梅树旁盖一小屋，安家落户。

从此，凭风与白萼如鼓琴瑟，再未分离。