---
title: 巫山拾遗录·崇涯
layout: default
nav_order: 2
---

# 巫山拾遗录·崇涯

话说贞元年间，扬州有一医师桑绵，师从青岩万花谷，治病辄效，求医者甚多。

一日夜，桑绵外出看诊，适逢天降大雨，久未停，冒雨归家时，见一男子在河畔徘徊，遂上前询问。

男子着白袍背长剑，浑身湿透，恍恍然不知自己身在何处，桑绵心善，将其邀至家中，打水让其洗去泥污，换上干衣。

此番一瞧，这人竟生得甚是俊美，眼波流转间风情万种，桑绵面上微红，低声问其来处，男子答曰：“贫道崇涯，乃纯阳宫道士，自华山来扬州寻友未果，不甚迷了路，不知可否借宿一宿？”

桑绵讷讷应了，转身收拾被褥。崇涯缓步相随，一面与之闲谈，言语举止渐轻佻，直问至床笫之事，竟趁势将桑绵往怀中一搂，朝着他面颊猛亲了一口。

桑绵羞愤挣开，张口欲斥，崇涯却愧道：“桑先生一表人才，我心中欢喜，一时情难自已唐突了先生，我这便离开，不再叨扰。”

桑绵虽有不悦，但外头风大雨大，亦不好将人赶走，只得无奈唤了崇涯回来。

崇涯似笑非笑，脱下衣袍便要上床歇息。谁知他袍内竟未着寸缕，身子赤条条袒露在桑绵面前，一身硬邦邦腱子肉，窄腰宽肩，细脖长腿，更教人羞臊的是，那胯间之物正直挺挺立着，粗红饱胀，水光腻腻。

桑绵连连后退，结巴道：“你、你、你怎可这般……”

崇涯大方笑道：“适才我告知过先生，我一见先生便难以自持，故而有些反应，还请恕罪则个。”

桑绵心惊不已，不再与他多言，匆匆回屋。他躺在榻上横竖睡不着，闭眼想起崇涯那副精壮身子骨儿，不由燥热难耐。他虽好龙阳，却终日潜心医术，不曾调风弄月，更未见过崇涯这般貌美的男子，不免生出绮念。但此人太过孟浪，令他隐隐不安，是以分毫莫敢回应。

却说桑绵心思百转，迷迷糊糊间，似感有人靠近，欲要睁眼，却发觉身子无法动弹，不多一会儿，便听得崇涯勾人嗓音在耳畔响起：“先生生活枯乏，不曾尝过鱼水之欢，崇涯念及此处心有所憾，望先生也能体味人间至乐，以报收留之情。”

言罢，崇涯一双大手伸入桑绵衣襟，覆其乳上大力揉搓，俄而低头舔舐乳首，卡在齿间狎玩咬磨。

桑绵说不了话，只喘息连连，片晌股间就酥痒难耐，隐有湿意。崇涯知他情动，扒了他的亵裤，不过捋弄三两下，阳物便硬将起来。

桑绵模样秀气，那话儿倒非玲珑物件儿，崇涯将那物撩看些许，曼声道：“原是先生也对我有意，瞧瞧这，兴致竟比我还高些哩。”

他一面挑逗一面爬上睡榻，架起桑绵两条细腿，掰开白生生的屁股瓣儿，掀开衣袍扶着大屌便往穴眼上抵。那处未经润滑紧浅干涩，龟头顶入不得，崇涯倒不急躁，沿着臀缝上磨下蹭，直蹭得那淫窍滑腻红肿，翕张不止，这才捅进两指，狠搅数下。

桑绵拼命挣动，总算发出点声儿，可一开口，泄出的便是颤颤呻吟，半晌说不出句完整话来。

崇涯佯作聆听状，嬉道：“先生说甚？你这穴儿吮得我忒紧，肏进去恐怕伤你，急不得哩。”

“你这淫道休得胡言！我不曾……快些放开……”

崇涯听他斥骂自个儿非但不恼，阳物竟还胀大了几分，捉过桑绵的手来，令他握住肉屌好一番套弄，道：“先生莫气，不如我用这宝贝伺候先生，若不觉爽利，打我骂我都使得。”

那物青筋绽起，热烫粗硬，握于手心还卜卜直跳，不知肏到身子里会是何等滋味，桑绵又羞又臊，下身痒意更甚，只咬唇不答。

崇涯当他允了，伏下身去，张口含了桑绵阳物，卖力吞吐咂弄，舌儿一缠一绕，一勾一挑，口中啧啧有声，不及片刻便将桑绵吸得浑身瘫软，阳元射了一股又一股。

待桑绵射得囊内空空，崇涯方吐出那软垂之物，凑至桑绵跟前，探出段舌尖儿，令桑绵一睹口中白液，旋即尽数咽了，道：“先生恩泽，这便受下了。”

桑绵羞得双目紧闭，不敢再看崇涯，他心乱如麻，既想夺路而逃，又舍不得一时快慰，只绷着身子由着崇涯摆弄。

方才他泄了一回，股间早已是湿哒哒滑腻腻，不知有多少淫水流到这后眼儿里，崇涯顺顺当当送了三指进去，缓缓抽送捻弄，寻那骚点。肠肉紧含着异物，直吞至指根，仍不知餍足地柔柔吮吸，崇涯调笑道：“先生果真好穴，可曾自己弄过？哪里被肏得最舒服？”

桑绵喘了两口，不答。崇涯不依不饶，非要桑绵说出个一二三来，桑绵生了恼意，刚要说点甚么，哪想半个字没出口，腰身却蓦地一颤，双腿夹紧了崇涯的身子，惊呼起来。

崇涯笑笑，知是找对了地方，便使了些力气又往那处摁了摁，身下之人登即又是一阵甜腻娇吟。好事将成，崇涯也不做那水磨功夫，将桑绵剥个精光，往腿根儿嫩肉上揉捏两把，挺腰便将那热烫烫的一根顶进去，塞了个满满当当。

桑绵哪里受过这般捅弄，肛口咬紧肉根，险些背过气去。崇涯嘴上哄着，动作却一点未缓，强行破开穴腔，一阵狂抽猛耸，捣进翻出插了百余次，桑绵才渐得了趣，抬起臀儿相凑，两腿乱蹬，扭个不住。

崇涯捉了那双腿，把着腿窝往桑绵身侧下压去，桑绵身子弯折，门户朝天，只觉那物横冲直撞，入得更深，一时口中吟声不断，前头阳物堪堪翘起，穴儿淫潮泛滥推挤夹弄，好不快活。

崇涯被那又软又热的妙处嘬得甚是舒爽，提屌时而大开大阖时而缓出急送，听得媾和之处啪啪作响，水声噗呲，下身愈发淫痒难耐，又将桑绵揽将起来，抱入怀中，叫他骑跨上去，对准龟头往下坐了个结实，随后挺起腰胯上下颠动，捣进杀出。

桑绵搂了他脖颈，颤颤道：“你且慢些……我、我不成了……”

崇涯也不说话，秋水似的一对招子含情脉脉瞧了桑绵半晌，张口吮了他唇瓣，与他亲嘴儿狎舌迷得他七荤八素，甚么都忘了，只知缠着崇涯耸臀扭腰，一口湿红穴眼嘬含吞吐，不住迎合。

如此翻来覆去肏了几百回，桑绵实在撑不住，忽而身子哆嗦几下，淫肉猛地一缩，前前后后皆泄出汩汩汁水，黏糊糊流了满屁股。

崇涯缓缓拔了阳物，带出些热液来，他低笑两声，抚上桑绵脸蛋，柔声道：“好心肝儿水儿忒多，真是爱煞我也，不知今后崇某可还有福气行这番耍子？”

桑绵半分力气也无，闭眼急喘：“不可……”

“莫不是贫道伺候不周？”

桑绵偏过脑袋，不去看他。

崇涯见状也不耍笑他了，将他拦腰抱起，至净房替他洗去一身脏污，方回了客房歇息。

翌日桑绵睡醒，崇涯已不见踪迹，忆起昨夜荒唐，桑绵便气不打一处来，心里头又越气越想，越想越痒，最后忙不迭给了自个儿一个耳光，才断了那轻贱念头。

谁知这日天刚暗下，外头便传来叩门声，甫一开门，就见崇涯修身而立，风仪绰约，跟个谪仙似的。崇涯眨眨眼睛，笑道：“桑先生，我……”

不待他说完，桑绵沉着脸“砰”地关了门。须臾，就听崇涯在门外扬声道：“先生莫恼，崇某昨夜失节，心中有愧，今日是特来赔礼的，先生大人大量，饶了我这一回罢。”

桑绵大惊，生怕邻家将这话听了去，忙将他唤进来：“莫胡说，你到底要做甚！”

崇涯那作委屈模样，道：“我是真心爱慕先生才想与先生共赴云雨，你便当我浪荡罢了，可万不能嫌了自己。”

桑绵脸上红透，不接他茬，只问：“找见友人了？”

答：“见着了，宿他家里。”

“住在何处？”

“太平桥东。”

如此说了会儿话，桑绵总算少了些拘束。他本觉这道士一副风流俏模样，又是个床上功夫了得的主，几番故意招引，为的不就是裤裆里的那点事儿？可崇涯言谈中似情真意切，桑绵心里有所松动，待崇涯再欲与他交颈厮磨，他便也未生出多少恼意，半推半就地从了。

自那之后，桑绵常与崇涯私会，说不上几句便干柴烈火滚去了床上，狎乳吹箫肏屁股，好不快活。完事后，崇涯总搂着他说一通情话，一来二去，桑绵便真对其动了情。

你道他俩自此便修成了正果？可不见得。两人好了不过半载，桑绵不知怎的就病了。有道是病来如山倒，病去如抽丝，桑绵被折腾了半条命去，卧床数月才见好转，可这段日子崇涯却一次也不曾探望过他，直待他身子骨好利索，这崇涯方现了身，一个劲儿嘘寒问暖，甚是心疼。

桑绵算是将他看了个明白，觉他虚情假意，心头难过不说，也不想再理他。可这道士却不答应了，如狗皮膏药般黏他个死紧，忙前忙后替他洒扫除尘，誊抄药方，至人定时，便与他和衣睡去，也不提做那美事。

桑绵嘴上不说，心头始终存了芥蒂，待崇涯不似以往热切。崇涯看在眼里，久而久之，也不每日烦着他了，隔三差五过来同他亲热一番，行踪甚是飘忽。如是两三年，桑绵倒不曾推拒他，只认了他这露水情缘，享肉体缠欢。

一日，崇涯来访，规规矩矩穿了身道袍，神情庄重，不似以往佻薄，见了桑绵便道：“崇某今日是来与先生道别的。”

桑绵愣愣道：“怎的？”

崇涯道：“十数年前，我从华山至扬州游历，却因醉酒跌入河中溺毙，我不甘有此死法，魂魄终日在水边游荡，旦遇痴儿，便勾入帐中汲其阳气以返阳。我本是那风流鬼，阴气深重，与你日日痴缠，你那病便是因我而起，我若复与你狎，你定已至泉下。先生温柔敦厚，仁心仁术，我实爱矣，是以那时并未相见，此后亦不敢纵欲。崇某不忍再欺瞒先生，特来将此事和盘托出，从今往后，你切莫轻信生人。先生大恩，我铭记于心，今生无缘，来世再报，这便告辞了。”

说罢，崇涯俯身一拜，消失无踪。

桑绵又惊又惧，缓了半晌才回过神来，心下竟是怅然若失，忙去河边找寻，可此时哪里还有崇涯的踪迹？桑绵伤心不已，回去后便害了相思，卧病难起。如此数日，桑绵病情愈重，稀里糊涂间听得耳边一声叹息，那崇涯终是现了身，道：“人鬼殊途，先生何至于此？”

桑绵道：“我不嫌你，你却要嫌我了？”

崇涯失笑：“我怎敢嫌你？也罢，你我春风一度，你却比我更思长久，我自愧弗如，便都依你罢。”

此后这桑绵与崇涯情好日密，不耽于情欲，病亦好透了，扬州也再无貌美男子夜间惑人之说。